# Проект 0. Угадай число 

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Угадать загаданное компьютером число (от 1 до 100) за минимальное число попыток.

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
Нужно написать программу, которая угадывает число за минимальное число попыток

**Условия соревнования:**  
- Компьютер загадывает целое число от 0 до 100, и нам его нужно угадать. Под «угадать», подразумевается «написать программу, которая угадывает число».
- Алгоритм учитывает информацию о том, больше ли случайное число или меньше нужного нам.

**Метрика качества**     
Результаты оцениваются по среднему количеству попыток при 1000 повторений

**Что практикуем**     
Учимся писать хороший код на python


### Краткая информация о данных
При отгадывании числа использовался алгоритм сужения диапазона чисел. Количество повторение для проверки и оценки среднего результата - 1000 повторений
  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
1. Создание функции угадывания числа за какое-то количество попыток:
    а. Опробован вариант сужения диапазона и случайного (рандомного) угадывание числа в новом диапазоне
    б. опробован вариант сужения диапазона на 1/3, без случайного (рандомного) угадывание числа в новом диапазоне
    в. опробован вариант сужения диапазона на 1/2, без случайного (рандомного) угадывание числа в новом диапазоне
    г. выбран последний вариант, сужения диапазона вдвое, так как он дает наименьшее среднее число попыток
2. Создание функции которая сохраняет количество попыток в кадом конкретном случае (повторении), и находит вреднее значение от всех  "угаданных" попыток

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:  
В результате выводится число, которое показывает среднее число попыток чтобы угадать загаданное число при указанном количестве повторений.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:  
Простое сужение диапазона вдвое, показывает наименьшее среднее число попыток дя ушадывания числа. Так же (визуально, при контроле), показывает наименьший разброс (дисперсию), что является наиболее стабильным вариантом.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами